Prosedur Pengoperasian

Sistem pendeteksi transaksi mencurigakan dapat dijalankan melalui website, di mana sistem ini merupakan aplikasi berbasis web. Tahapan dimulai dari mengunggah file data set, melakukan analisis data, praproses data, melatih dan mengevaluasi model. 

1. Upload File Dataset
	Pengguna mengunggah file data set ke web app. Setelah data set berhasil di-upload, kemudian pengguna menekan tombol “ok” dan akan diarahkan ke halaman selanjutnya untuk melakukan proses lebih lanjut.

2. Analisis Data
	Untuk melakukan analisis data, pengguna dapat menggunakan fitur "Lihat Dataset", "Info Dataset" dan "Cek NaN". Fitur Lihat Dataset dapat digunakan untuk melihat data frame secara ringkas dengan menampilkan lima baris pertama data frame dan lima baris terakhir data frame. 

  Pengguna dapat menggunakan fitur Info Dataset untuk menampilkan informasi ringkas data frame, di antaranya jumlah kolom pada data frame, nilai non-null pada tiap kolom yang ada pada data frame, tipe data kolom dan lainnya. 

  Fitur Cek NaN digunakan untuk memeriksa nilai kosong pada tiap kolom data frame, jika terdapat nilai kosong, pengguna dapat menggunakan fitur Hapus NaN yang terdapat pada tahap praproses data set. Pengguna juga dapat menggunakan fitur Tampilkan Matriks Korelasi untuk melakukan analisis data sebelum melakukan praproses data. 

  Untuk menggunakan fitur "Tampilkan Matriks Korelasi", pengguna harus terlebih dahulu mengubah tipe data menjadi numerik menggunakan fitur "Ubah Tipe Data". Jika tipe data belum diubah, maka akan muncul pesan kesalahan bahwa tipe data tidak dalam bentuk numerik dan harus diubah ke dalam bentuk numerik.

3. Prapemrosesan Data Set
	Pengguna dapat menggunakan fitur-fitur yang terkait proses praproses data set, di antaranya "Hapus NaN", "Ubah Tipe Data", "Hapus Kolom", "Atur Target", "Membagi Data" dan "Normalisasi Data".
	
  Pengguna dapat mengatur target menggunakan fitur Atur Target setelah melakukan beberapa proses analisis pada data set, kemudian pengguna dapat melatih model menggunakan fitur Latih Model.

4. Melatih dan Mengevaluasi Model Machine Learning
	Setelah data diproses, kemudian data dapat digunakan untuk melatih model. Pengguna dapat menggunakan fitur "Latih Model" untuk melatih model menggunakan data yang telah diproses. 
	
  Pengguna dapat melihat hasil pelatihan model untuk melakukan evaluasi pada model menggunakan fitur "Lihat Hasil".