Prosedur Pengoperasian

1. Menu View Dataset digunakan untuk melihat lima baris pertama dan lima baris terakhir dari dataset yang diinput.

2. Menu Info Dataset digunakan untuk melihat tipe data tiap kolom 
   object = huruf
   int    = angka

3. Menu Check NaN digunakan untuk melihat apakah di sebuah kolom terdapat baris yang tidak terisi ditandai dengan angka 0 berarti data di kolom itu terisi semua atau >0 yaitu ada beberapa baris yang tidak terisi.

4. Menu Remove NaN digunakan untuk menghapus baris yang tidak terisi (jika ada) di pengecekan sebelumnya, tujuan penghapusan NaN untuk membuat prediksi akurasi dari tiap metode bisa bagus karena datanya terisi semua.

5. Menu Change Data Type digunakan untuk mengubah tipe data di tiap kolom menjadi float atau angka yang berdesimal agar bisa diterjemahkan menjadi tabel korelasi matriks yang memang membutuhkan angka desimal untuk tabelnya.

6. Menu Download Correlation Matrix digunakan untuk mengunduh tabel korelasi matriks yang tabelnya akan digunakan untuk menentukan targetnya apa, contohnya jika di dataset1 ini yaitu targetnya adalah "STATUS" karena berisi kesimpulan dari data tiap baris itu mencurigakan atau tidak berdasarkan si pembuat data, dan juga di tabel itu kita menganalisis mana kolom yang harus dihapus berdasarkan korelasi target dengan kolom, semakin kecil angkanya maka semakin tidak berpengaruh kolom tersebut ke target.

7. Menu Remove Redundancy Feature digunakan untuk menghapus nilai korelasi yang terlalu sama diantara 2 fitur dengan ditandai nilai korelasi >0.9 karena mendekati nilai 1 yang mana jika dibiarkan akan membuat model bingung dalam belajar data yang disediakan.

8. Menu Remove Column untuk menghapus kolom yang dianggap memiliki nilai korelasi kecil terhadap target (kalau nilainya kecil semua maka tidak usah dihapus).

9. Menu Set Target digunakan untuk menentukan target mana yang akan diuji oleh AI.

10. Menu Split Data digunakan untuk membagi dataset ke 2 bagian yaitu Train Data dan Test Data
- Train Data untuk melatih AI 
- Test Data yang akan dites oleh AI apakah baris data tersebut mencurigakan atau tidak mencurigakan 

Biasanya Test Size berkisar antara 10% sampai 40% agar AI dapat belajar dengan baik kalau Train datanya lebih banyak.

11. Menu Normalize data digunakan untuk membuat data tiap kolom memiliki rentang angka yang sama misal 0 - 1, sehingga disaat pelatihan dilakukan model tidak mengabaikan beberapa data karena dianggap nilainya kecil dan tidak mempunyai informasi yang penting padahal belum tentu begitu.

12. Menu Grid Search digunakan untuk mencari pengaturan terbaik berdasarkan angka-angka yang diberikan oleh pembuat kode.

13. Menu Hyperparameter Tuning digunakan untuk mengatur pengaturan dari tiap metode dengan cara memasukkan angka-angka yang tertera di note grid search sebelumnya agar hasil prediksi bisa menjadi lebih bagus dan bisa meminimalisir overfitting (model menghapal semua data train)  dan underfitting (model tidak bisa mengimbangi kompleksitas data). dan harusnya model bisa memberikan good fitting (model belajar polanya dan bukan menghapal semua datanya dan bisa memberikan prediksi yang wajar dan bagus)

Rumus:
Gap : akurasi latih - akurasi tes

Underfitting: akurasi latih dan akurasi tes dibawah 80% dan gap nya dibawah 5%

overfitting: - akurasi latih mencapai 100%
             - akurasi latih diatas 95%, akurasi tes diantara 90 sampai 95%, dan gapnya diatas 5%

14. Menu Training LR Model digunakan untuk melatih model Logistic Regression.

15. Menu Training DT Model digunakan untuk melatih model Decision Tree.

16. Menu Training XGB Model digunakan untuk melatih model XGBoost.

17. Menu View Result digunakan untuk melihat hasil akurasi dari tiap metode yang dipakai.

18. Menu View Shap LR digunakan untuk melihat fitur mana yang berpengaruh ke prediksi ditandai dengan:
	Nilai negatif berwarna biru = beberapa data dari fitur tersebut mempunyai nilai yang rendah dan juga menurunkan prediksi dari model
	Nilai negatif berwarna merah = beberapa data dari fitur tersebut mempunyai nilai yang tinggi tapi menurunkan prediksi dari model
	Nilai positif berwarna biru = beberapa data dari fitur tersebut mempunyai nilai yang rendah tapi menaikkan prediksi dari model
	Nilai positif berwarna merah = beberapa data dari fitur tersebut mempunyai nilai yang tinggi dan juga menaikkan prediksi dari model

19. Menu View Shap DT digunakan untuk melihat fitur mana yang berpengaruh ke prediksi, kemungkinan hanya terdapat sedikit fitur yang ditampilkan karena sifat Decision Tree itu sendiri yang hanya memakai satu pohon keputusan dan bukan seperti XGBoost yang memakai banyak pohon keputusan, dan untuk pembacaan grafik sama seperti shap LR.

20. Menu View Shap XGB digunakan untuk melihat fitur mana yang berpengaruh ke prediksi, pembacaan grafik sama seperti shap LR.

21. Menu Download LR Predicted Model Dataset digunakan untuk membandingkan hasil prediksi dengan dataset yang diinput di awal.

22. Menu Download DT Predicted Model Dataset membandingkan hasil prediksi dengan dataset yang diinput di awal.

23. Menu Download XGB Predicted Model Dataset membandingkan hasil prediksi dengan dataset yang diinput di awal.